♪ In the face of turmoil ♪
♪ប្រឈមមុខនឹងភាពចលាចល♪
♪ Its roots hold firmly ♪
♪ឫសរបស់វាកាន់យ៉ាងរឹងមាំ♪
♪ To this piece of land ♪
♪ ទៅដីនេះ ♪
♪ Searching for the waves ♪
♪ស្វែងរករលក♪
♪ My leaves flutter ♪
♪ ស្លឹករបស់ខ្ញុំរសាត់ ♪
♪ The horizon ♪
♪ ជើងមេឃ ♪
♪ Dealing from afar ♪
♪ដោះស្រាយពីចម្ងាយ♪
♪ At the end of the world ♪
♪នៅចុងបញ្ចប់នៃពិភពលោក♪
♪ It's eternity ♪
♪ វាជាភាពអស់កល្បជានិច្ច♪
♪ When we meet and then part ♪
♪ ពេលជួបគ្នាហើយបែកគ្នា♪
♪ When we depend on each other and then move away ♪
♪ នៅពេលដែលយើងពឹងផ្អែកលើគ្នាទៅវិញទៅមក ហើយបន្ទាប់មកចាកចេញទៅ♪
♪ I never forgot it ♪
♪ខ្ញុំមិនដែលភ្លេចវាទេ♪
♪ By cutting the shine of swords ♪
♪ដោយកាត់ពន្លឺនៃដាវ♪
♪ Through the dappled sky ♪
♪ឆ្លងកាត់មេឃស្រឡះ♪
♪ Dreams that fall ♪
♪ សុបិន្តដែលធ្លាក់♪
♪ Shatter in the wind ♪
♪ ខ្យល់បក់បោក ♪
♪ As the wind cuts through the waves ♪
♪ ខ្យល់បក់កាត់រលក ♪
♪ Watch thousands of candles cross ♪
♪មើលទៀនរាប់ពាន់ឆ្លងកាត់♪
♪ The vast land and the boundless sea ♪
♪ ដីដ៏ធំល្វឹងល្វើយ និងសមុទ្រគ្មានព្រំដែន♪
♪ Armor and red robes flying high ♪
♪ពាសដែក និងអាវក្រហមហោះខ្ពស់♪
♪ Against bitterness, intense emotions and joyful adventures ♪
♪ប្រឆាំងនឹងភាពជូរចត់ អារម្មណ៍ខ្លាំង និងការផ្សងព្រេងដ៏រីករាយ♪
♪ I just wish you were by my side ♪
♪ ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់អោយអ្នកនៅក្បែរខ្ញុំ♪
♪ Make the most of what life has to offer ♪
♪ ទទួលបានច្រើនបំផុតពីអ្វីដែលជីវិតផ្តល់ជូន♪
♪ Like tall trees with interconnected roots, I will accompany you to the ends ♪
♪ ដូចជាដើមឈើខ្ពស់ៗដែលមាន ឫសជាប់គ្នា ខ្ញុំនឹងអមដំណើរអ្នកដល់ទីបញ្ចប់♪
♪ Watching the fireflies land on our shoulders ♪
♪ មើលសត្វរុយចុះមក លើស្មាយើង♪
♪ Don't regret it, there are no doubts in this world ♪
♪ កុំស្តាយអី លើលោកនេះគ្មានមន្ទិលសង្ស័យឡើយ ♪
= Wonders of love =
= អច្ឆរិយៈនៃសេចក្តីស្រឡាញ់ =
= Episode 22 =
=ភាគទី២២=
Anyone here?
នរណា​ម្នាក់​នៅ​ទីនេះ?
There is someone there?
មាននរណាម្នាក់នៅទីនោះ?
How could you tie me here for three days and three nights?
តើអ្នកអាចចងខ្ញុំនៅទីនេះ បីថ្ងៃបីយប់ដោយរបៀបណា?
Who did it?
តើអ្នកណាបានធ្វើ?
Anyone here?
នរណា​ម្នាក់​នៅ​ទីនេះ?
Señor,
សេន័រ
I'm going to die of thirst
ខ្ញុំនឹងស្លាប់ដោយការស្រេកទឹក។
give me some water, please.
សូមផ្តល់ទឹកឱ្យខ្ញុំបន្តិច។
Señor,
សេន័រ
why guys
ហេតុអ្វីបានជាបុរស
bind this tree?
ចងដើមឈើនេះ?
As long as you leave me free,
ដរាបណាអ្នកទុកឱ្យខ្ញុំទំនេរ
I give you
ខ្ញុំ​អោយ​អ្នក
all my family assets.
ទ្រព្យសម្បត្តិគ្រួសាររបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
The Cui Army led by my uncle is also
កងទ័ព Cui ដឹកនាំដោយពូរបស់ខ្ញុំផងដែរ។
known as the Army of Victory.
គេស្គាល់ថាជាកងទ័ពនៃជ័យជំនះ។
Never...
មិនដែល...
¿You?
អ្នក?
¿ Cui Lin?
¿ គុយលីន?
He didn't die, huh?
គាត់មិនស្លាប់ទេ?
I'm not Cui Lin.
ខ្ញុំមិនមែន Cui Lin ទេ។
Lin,
លីន
I'm glad you're still alive.
ខ្ញុំរីករាយដែលអ្នកនៅមានជីវិត។
I'm happy to see you alive!
ខ្ញុំរីករាយណាស់ដែលបានឃើញអ្នកនៅរស់!
I already told you.
ខ្ញុំ​បាន​ប្រាប់​អ្នក​រួច​ទៅ​ហើយ។
I'm not Cui Lin.
ខ្ញុំមិនមែន Cui Lin ទេ។
Yeah.
បាទ។
No.
ទេ
You are not Cui Lin.
អ្នកមិនមែនជា Cui Lin ទេ។
My name is Liu Chengfeng.
ខ្ញុំឈ្មោះ Liu Chengfeng។
Have you remembered that?
តើអ្នកបានចងចាំវាទេ?
Yes, I do.
បាទ​ខ្ញុំ​ព្រម។
You are Young Master Liu Chengfeng.
អ្នកគឺជាគ្រូវ័យក្មេង Liu Chengfeng។
Master Liu.
លោកគ្រូ Liu ។
Young Master Liu.
លោកគ្រូវ័យក្មេង Liu ។
Young Master Liu, I beg you.
លោកគ្រូវ័យក្មេង Liu ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នក។
I'm willing to do anything.
ខ្ញុំ​សុខ​ចិត្ត​ធ្វើ​អ្វី​ក៏​បាន។
Young Master Liu.
លោកគ្រូវ័យក្មេង Liu ។
Young Master Liu, trust me.
លោកគ្រូ Liu ជឿខ្ញុំចុះ។
Please free me,
សូមដោះលែងខ្ញុំ
Young Master Liu.
លោកគ្រូវ័យក្មេង Liu ។
they,
ពួកគេ,
¿ La gente de Jieshuo?
¿ La gente de Jieshuo?
You are not Cui Lin.
អ្នកមិនមែនជា Cui Lin ទេ។
You are definitely not Cui Lin.
អ្នកច្បាស់ជាមិនមែនជា Cui Lin ទេ។
The Cui family has a deep resentment against the Jieshuo people.
គ្រួសារ Cui មានការអាក់អន់ចិត្តយ៉ាងខ្លាំង ប្រឆាំងនឹងប្រជាជន Jieshuo ។
Anyone with the last name Cui
នរណាម្នាក់ដែលមាននាមត្រកូល Cui
He will never make acquaintances with the people of Jieshuo.
គាត់​នឹង​មិន​ធ្វើ​ការ​ស្គាល់ ​មនុស្ស​របស់ Jieshuo ឡើយ។
It's true.
វា​ជា​ការពិត។
Soy Liu Chengfeng.
Soy Liu Chengfeng ។
I'm not Cui Lin.
ខ្ញុំមិនមែន Cui Lin ទេ។
Do you know what you swallowed just now?
តើអ្នកដឹងទេ ថាអ្នកបានលេបអ្វីឥឡូវនេះ?
It is a poison pill manufactured by
វាជាថ្នាំពុលផលិតដោយ
the witch doctors of Jieshuo.
គ្រូធ្មប់របស់ Jieshuo ។
If you don't follow my instructions,
ប្រសិនបើអ្នកមិនធ្វើតាមការណែនាំរបស់ខ្ញុំ
If you don't take the antidote on time,
ប្រសិនបើអ្នកមិនលេបថ្នាំ ឱ្យទាន់ពេលវេលាទេ
your body will break.
រាងកាយរបស់អ្នកនឹងខូច។
Young Master Liu!
លោកគ្រូវ័យក្មេង Liu!
Please don't hold it against me!
សូមកុំប្រកាន់ខ្ញុំអី!
I'm willing to do anything for you
ខ្ញុំសុខចិត្តធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងសម្រាប់អ្នក
as long as you let me live!
ដរាបណាអ្នកអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំរស់នៅ!
Young Master Liu!
លោកគ្រូវ័យក្មេង Liu!
I'm willing to do anything!
ខ្ញុំសុខចិត្តធ្វើអ្វី!
As long as you obey my will
ដរាបណាអ្នកធ្វើតាមឆន្ទៈរបស់ខ្ញុំ
and follow my instructions,
ហើយធ្វើតាមការណែនាំរបស់ខ្ញុំ
I will give you the antidote.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវថ្នាំបន្សាប។
Thank you, Young Master Liu.
សូម​អរគុណ​លោកគ្រូ​វ័យក្មេង Liu ។
Taozi,
តាហ្សី
I gathered these
ខ្ញុំបានប្រមូលរបស់ទាំងនេះ
in the mountains for you.
នៅលើភ្នំសម្រាប់អ្នក។
They are nice.
ពួកគេល្អណាស់។
They smell very good.
ពួកគេមានក្លិនល្អណាស់។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
How is Mr. Shiqi?
តើលោក ស៊ី ជី យ៉ាងម៉េចដែរ?
Don't mention that.
កុំនិយាយរឿងនោះ។
Great General
ឧត្តមសេនីយ
He has freed him from jail.
គាត់បានដោះលែងគាត់ពីគុក។
However, he gave him 30 lashes
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា​គាត់​បាន​ឱ្យ​គាត់ 30 រោមភ្នែក
(Wolong) according to military rules.
(Wolong) យោងតាមច្បាប់យោធា។
That?
នោះ?
30 lashes?
30 រោមភ្នែក?
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
lord Qin
ព្រះអង្គម្ចាស់ Qin
He is a tough man indeed.
គាត់​ពិត​ជា​មនុស្ស​រឹង​រូស។
I was not willing
ខ្ញុំមិនមានឆន្ទៈទេ។
pray to Great General
អធិស្ឋានដល់ឧត្តមសេនីយ
even after receiving all that punishment.
សូម្បីតែបន្ទាប់ពីទទួល ទណ្ឌកម្មទាំងអស់នោះ។
That's the way
នោះហើយជាវិធី
he is.
គាត់​គឺ។
He will never give up until death.
គាត់នឹងមិនបោះបង់រហូតដល់ស្លាប់។
Actually, Great General
តាមពិត ឧត្តមសេនីយឯក
It's soft too.
វាទន់ពេក។
Lord Qin wouldn't need to suffer so much
ព្រះអម្ចាស់ Qin មិនចាំបាច់រងទុក្ខច្រើននោះទេ។
if you made an exception in the first place.
ប្រសិនបើអ្នកបានធ្វើករណីលើកលែងនៅកន្លែងដំបូង។
Since you collected these,
ចាប់តាំងពីអ្នកប្រមូលបានទាំងនេះ
You should have some too.
អ្នកក៏គួរមានខ្លះដែរ។
Alright.
មិនអីទេ។
You can have them all if you want.
អ្នកអាចមានវាទាំងអស់ប្រសិនបើអ្នកចង់បាន។
This is good.
នេះជាការល្អ។
GOOD.
ល្អ
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
The entire Cui army
កងទ័ព Cui ទាំងមូល
acts the same way.
ធ្វើសកម្មភាពដូចគ្នា។
Hard on the outside, but soft on the inside.
ខាងក្រៅរឹង តែខាងក្នុងទន់។
Be careful, I'm very fierce.
ប្រយ័ត្នខ្ញុំកាចខ្លាំងណាស់។
Yes Yes. You are fierce.
បាទ​បាទ។ អ្នកគឺសាហាវ។
Great General,
ឧត្តម​សេនីយ៍
We have already cleared the front of the battlefield.
យើង​បាន​បោស​សម្អាត ​មុខ​សមរភូមិ​រួច​ហើយ។
We brought the prisoners back.
យើងបាននាំអ្នកទោសមកវិញ។
Now, we are doing an inventory check.
ឥឡូវនេះ យើងកំពុងធ្វើការត្រួតពិនិត្យសារពើភ័ណ្ឌ។
Yeah,
បាទ
Shouldn't I have done it?
តើខ្ញុំមិនគួរធ្វើវាទេ?
Padre,
ប៉ាដ្រេ
what's happening?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
When you were born,
ពេល​អ្នក​កើត,
I told the imperial court
ខ្ញុំបានប្រាប់តុលាការអធិរាជ
that you were a boy
ថាអ្នកជាក្មេងប្រុស
When you grew up,
នៅពេលអ្នកធំឡើង,
Liu Chengfeng replaced you as Cui Lin
Liu Chengfeng ជំនួសអ្នកជា Cui Lin
and he became my son.
ហើយគាត់បានក្លាយជាកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
You are a lady.
អ្នកគឺជាស្ត្រី។
But you ride horses
ប៉ុន្តែអ្នកជិះសេះ
and fight battles at my side.
ហើយប្រយុទ្ធនៅខាងខ្ញុំ។
How I can
របៀបដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន
get a husband in the future?
យកប្តីនាពេលអនាគត?
Those who are willing to marry you
អ្នកដែលចង់រៀបការជាមួយអ្នក
It will definitely have all kinds of defects.
វាប្រាកដជាមានពិការភាពគ្រប់ប្រភេទ។
Forget about you,
ភ្លេចអ្នក,
I won't even like it.
ខ្ញុំនឹងមិនចូលចិត្តវាទេ។
Father, what are you saying?
ពុកអើយតើអ្នកនិយាយអ្វី?
I like going to war.
ខ្ញុំចូលចិត្តធ្វើសង្គ្រាម។
I like to live this way.
ខ្ញុំចូលចិត្តរស់នៅបែបនេះ។
There are many men in the world.
មានបុរសជាច្រើននៅលើពិភពលោក។
I can do everything
ខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាង
They do it.
ពួកគេធ្វើវា។
Why should I get married then?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​ត្រូវ​រៀប​ការ​ពេល​នោះ?
You are a lady after all.
អ្នកគឺជាស្ត្រីបន្ទាប់ពីទាំងអស់។
They will get married and give birth eventually.
ពួកគេនឹងរៀបការ ហើយសម្រាលកូននៅទីបំផុត។
Actually,
តាមពិតទៅ
feng is pretty good too.
ហ្វេងក៏ល្អដែរ។
He...
គាត់...
Padre,
ប៉ាដ្រេ
the world is huge
ពិភពលោកគឺធំ
and vast.
និងធំទូលាយ។
There are many places
មានកន្លែងជាច្រើន។
that I haven't been yet.
ដែលខ្ញុំមិនទាន់បានទៅ។
There are many things
មានរឿងជាច្រើន។
I want to experience it for myself.
ខ្ញុំចង់ពិសោធវាដោយខ្លួនឯង។
Yes, get married and give birth
បាទរៀបការនិងសម្រាលកូន
It is one of the experiences,
វាជាបទពិសោធន៍មួយ
There is nothing wrong with omitting it.
មិនមានអ្វីខុសទេក្នុងការលុបវាចោល។
It's just one of thousands of experiences
វាគ្រាន់តែជាបទពិសោធន៍មួយក្នុងចំនោមបទពិសោធន៍រាប់ពាន់ប៉ុណ្ណោះ។
i will experience
ខ្ញុំនឹងមានបទពិសោធន៍
Someday I'm going to grow old.
ថ្ងៃណាមួយខ្ញុំនឹងចាស់។
Eventually we will have to part ways.
នៅទីបំផុតយើងនឹងត្រូវចែកផ្លូវ។
By then, you will be alone.
នៅពេលនោះអ្នកនឹងនៅម្នាក់ឯង។
I'll feel too embarrassed
ខ្ញុំ​នឹង​មាន​អារម្មណ៍​អាម៉ាស់​ពេក
to face your mother in the afterlife.
ដើម្បីប្រឈមមុខនឹងម្តាយរបស់អ្នកនៅក្នុងជីវិតបន្ទាប់បន្សំ។
Padre,
ប៉ាដ្រេ
I have driven
ខ្ញុំបានបើកបរ
a happy and carefree life.
ជីវិតរីករាយ និងគ្មានកង្វល់។
When you see the mother
ពេលឃើញម្តាយ
in the other life,
នៅក្នុងជីវិតផ្សេងទៀត,
just tell her
គ្រាន់តែប្រាប់នាង
that this was my favorite way of life.
ថានេះជារបៀបរស់នៅដែលខ្ញុំចូលចិត្ត។
I think that
ខ្ញុំ​គិតថា
mom will be happy
ម៉ាក់នឹងសប្បាយចិត្ត
when he hears it.
នៅពេលដែលគាត់បានឮវា។
There is nothing more satisfying
គ្មាន​អ្វី​ដែល​ពេញ​ចិត្ត​ជាង​នេះ​ទេ។
That leaving your daughter leads a happy and carefree life, right?
ការចាកចេញពីកូនស្រីរបស់អ្នក នាំឱ្យជីវិតរីករាយ និងគ្មានកង្វល់មែនទេ?
Great General,
ឧត្តម​សេនីយ៍
The scouts we sent have discovered a suspect.
ក្រុមកាយរឹទ្ធិដែលយើងបញ្ជូន បានរកឃើញជនសង្ស័យម្នាក់។
They found Cui Li's footprints.
ពួកគេបានរកឃើញស្នាមជើងរបស់ Cui Li ។
Don't let
កុំឱ្យ
Lieutenant He finds out.
លោក​អនុសេនីយ៍ឯក​បាន​ដឹង​។
Deploy our troops.
ដាក់ពង្រាយកងទ័ពរបស់យើង។
I'm going there personally.
ខ្ញុំទៅទីនោះផ្ទាល់។
Yes, Great General.
បាទ ឧត្តមសេនីយ។
Young Master Liu.
លោកគ្រូវ័យក្មេង Liu ។
Cui Yi will be here later.
Cui Yi នឹងនៅទីនេះនៅពេលក្រោយ។
Do you still remember
តើអ្នកនៅចាំទេ?
what do you have to say?
តើអ្នកត្រូវនិយាយអ្វី?
Yes, Young Master Liu.
បាទ លោកគ្រូវ័យក្មេង Liu ។
Yes I remember my verses.
បាទ ខ្ញុំចាំខគម្ពីររបស់ខ្ញុំ។
Young Master Liu,
លោកគ្រូវ័យក្មេង Liu
Yes, I do
បាទ​ខ្ញុំ​ព្រម
play my part in your act,
ចូលរួមជាមួយខ្ញុំនៅក្នុងទង្វើរបស់អ្នក
will you give me the antidote
តើអ្នកនឹងផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវថ្នាំបន្សាប
so I can survive?
ដូច្នេះតើខ្ញុំអាចរស់បានទេ?
Young Master Liu,
លោកគ្រូវ័យក្មេង Liu
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I will definitely do my part well.
ខ្ញុំពិតជានឹងធ្វើផ្នែករបស់ខ្ញុំបានល្អ។
Yeah.
បាទ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Reporting!
រាយការណ៍!
Great General, we have surrounded the forest.
ឧត្តមសេនីយ យើងបានឡោមព័ទ្ធព្រៃ។
Cui Li has escaped into the forest with his men.
Cui Li បានរត់ ចូលទៅក្នុងព្រៃជាមួយបុរសរបស់គាត់។
It completely surrounds the forest.
វាព័ទ្ធជុំវិញព្រៃទាំងស្រុង។
Don't let him escape.
កុំឱ្យគាត់រត់គេចខ្លួន។
Yeah!
បាទ!
Do not get close to me!
កុំទៅជិតខ្ញុំអី!
Everyone, stay!
ទាំងអស់គ្នា ស្នាក់នៅ!
I'll kill him if you take one step closer!
ខ្ញុំ​នឹង​សម្លាប់​គាត់ ​ប្រសិន​បើ​អ្នក​ចូល​ទៅ​ជិត​មួយ​ជំហាន!
Do not come here!
កុំមកទីនេះ!
Comes back!
ត្រលប់​មកវិញ!
Uncle.
ពូ។
Do not move!
កុំ​កំរើក!
Uncle!
ពូ!
Man, I had no choice!
បុរស, ខ្ញុំគ្មានជម្រើស!
Let go.
តោះ​ទៅ។
Uncle,
ពូ
I had no choice!
ខ្ញុំគ្មានជម្រើសទេ!
Dude, don't come near me!
បងប្អូនកុំមកជិតខ្ញុំ!
Don't force me to do it!
កុំបង្ខំខ្ញុំធ្វើអី!
Lower your sword.
ទម្លាក់ដាវរបស់អ្នក។
He is still my nephew.
គាត់នៅតែជាក្មួយប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
But,
ប៉ុន្តែ
You can't forgive yourself for what you've done.
អ្នកមិនអាចអត់ទោសឱ្យខ្លួនឯង ចំពោះអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើនោះទេ។
Uncle,
ពូ
I had no choice!
ខ្ញុំគ្មានជម្រើសទេ!
Li Ni forced me to do this!
លី នី បង្ខំ​ខ្ញុំ​ធ្វើ​បែប​នេះ!
He said he would kill me if I didn't kill Lin!
គាត់ថានឹងសម្លាប់ខ្ញុំ បើខ្ញុំមិនសម្លាប់លីន!
That's why I put on an act
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំដាក់នៅលើទង្វើមួយ។
and forced Lin to jump into the river.
ហើយ​បង្ខំ​លីន​ឱ្យ​លោត​ចូល​ទន្លេ។
But once they were gone,
តែ​ពេល​គេ​ទៅ​បាត់
I went downstream
ខ្ញុំបានចុះទៅក្រោម
and saved Cui Lin.
ហើយបានជួយសង្គ្រោះ Cui Lin ។
I even treated his wounds!
ខ្ញុំថែមទាំងព្យាបាលរបួសរបស់គាត់!
Uncle!
ពូ!
Let go!
តោះ​ទៅ!
Dude, don't make me!
ពុកអើយកុំធ្វើខ្ញុំ!
Fuego.
ហ្វូហ្គោ។
I win!
ខ្ញុំ​ឈ្នះ!
Padre,
ប៉ាដ្រេ
because I have
ដោយសារតែខ្ញុំមាន
to practice this all the time?
ដើម្បីអនុវត្តវាគ្រប់ពេល?
Because you are my daughter.
ព្រោះអ្នកជាកូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
The people of Jieshuo are ruthless.
ប្រជាជនរបស់ Jieshuo គឺគ្មានមេត្តា។
If they take you hostage one day,
បើគេចាប់អ្នកជា ចំណាប់ខ្មាំងថ្ងៃណាមួយ
I hope I can save you
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាខ្ញុំអាចជួយសង្រ្គោះអ្នក។
with my bow and arrow.
ជាមួយនឹងធ្នូនិងព្រួញរបស់ខ្ញុំ។
Come here.
មក​នេះ។
Father, can I join too?
ឪពុក តើខ្ញុំអាចចូលរួមបានទេ?
Clear.
ច្បាស់។
You are my son too.
អ្នកក៏ជាកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំដែរ។
We can do this training
យើងអាចធ្វើការបណ្តុះបណ្តាលនេះ។
for as long as you want.
ដរាបណាអ្នកចង់បាន។
Thanks, Dad!
អរគុណប៉ា!
Why do you thank me? Come, let me show you.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកអរគុណខ្ញុំ? មក ខ្ញុំសូមបង្ហាញអ្នក។
Fuego.
ហ្វូហ្គោ។
Untie him.
ស្រាយគាត់។
- Yes Yes.
- បាទ ​បាទ។
I already told you.
ខ្ញុំ​បាន​ប្រាប់​អ្នក​រួច​ទៅ​ហើយ។
could save you
អាចជួយសង្គ្រោះអ្នក។
if you step on the sword.
ប្រសិនបើអ្នកដើរលើដាវ។
But,
ប៉ុន្តែ
I have to take you down according to military rules.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​យក​អ្នក​ចុះ ​ទៅ​តាម​ច្បាប់​យោធា។
they,
ពួកគេ,
What did you say?
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី?
they...
ពួកគេ...
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Why don't you let me do it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើវា?
You should resume your work.
អ្នកគួរតែបន្តការងាររបស់អ្នកឡើងវិញ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I'll make sure this soup doesn't boil over too much.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យប្រាកដថាស៊ុបនេះមិនឆ្អិនពេក។
But the heat is too much...
តែកំដៅខ្លាំងពេក...
Taozi.
តាហ្សី។
Come here.
មក​នេះ។
It's not that. I...
វាមិនមែនអញ្ចឹងទេ។ ខ្ញុំ...
Don't scratch it.
កុំកោសវា។
will never heal
នឹងមិនជាសះស្បើយឡើយ។
if you keep scratching it.
ប្រសិនបើអ្នកបន្តកោសវា។
But you don't help me apply medicine.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនជួយខ្ញុំ លាបថ្នាំទេ។
I can't reach it myself.
ខ្ញុំមិនអាចទៅដល់វាដោយខ្លួនឯងបានទេ។
Of course it will sting.
ប្រាកដ​ណាស់​វា​នឹង​ក្រហាយ។
I'm doing it to teach you a lesson.
ខ្ញុំ​ធ្វើ​វា​ដើម្បី​បង្រៀន​អ្នក​នូវ​មេរៀន។
I'll see if they dare to repeat it next time.
ខ្ញុំ​នឹង​មើល​ថា​តើ​គេ​ហ៊ាន ​និយាយ​វា​ម្ដង​ទៀត​ឬ​អត់?
Next time? No, thanks.
ពេលក្រោយ? អត់អី​ទេ​អរគុណ​ហើយ។
It's hard to say.
វាពិបាកនិយាយណាស់។
You are a dense man.
អ្នកគឺជាបុរសក្រាស់។
I am sure that Father
ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ជា​ព្រះបិតា
He will be angry when he sees you.
គាត់នឹងខឹងនៅពេលគាត់ឃើញអ្នក។
Maybe I'll hit you again next time.
ប្រហែលជាខ្ញុំនឹងវាយអ្នកម្តងទៀតនៅពេលក្រោយ។
We can talk about it then.
យើងអាចនិយាយអំពីវានៅពេលនោះ។
I think that
ខ្ញុំ​គិតថា
The soup is almost ready.
ស៊ុបជិតរួចរាល់ហើយ។
Try it.
សាកល្បង​វា។
Let me get a big one.
ឱ្យខ្ញុំយកមួយធំ។
Blueberries.
ប៊្លូបឺរី។
And red dates.
និងកាលបរិច្ឆេទពណ៌ក្រហម។
All finished.
ទាំងអស់បានបញ្ចប់។
Give him an oportunity.
ផ្តល់ឱ្យគាត់នូវឱកាសមួយ។
How is? It is sweet?
យ៉ាងម៉េចដែរ? ផ្អែមទេ?
It's pretty good.
វាល្អណាស់។
You should let me try it then.
អ្នកគួរតែឱ្យខ្ញុំសាកល្បងវានៅពេលនោះ។
There's still a lot.
នៅមានច្រើន។
Put on a bowl.
ដាក់លើចាន។
Did I try your medicine to see if it was bitter before you?
តើខ្ញុំបានសាកល្បងថ្នាំរបស់អ្នកដើម្បីដឹង ថាវាជូរចត់មុនពេលអ្នកដែរឬទេ?
Don't you think you should let me try how sweet the soup is?
ឯង​មិន​គិត​ថា​គួរ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​សាក​មើល ​ថា​ស៊ុប​ផ្អែម​ដល់​កម្រិត​ណា?
Let me try it.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំសាកល្បងវា។
Yeah,
បាទ
come to my room.
មកបន្ទប់របស់ខ្ញុំ។
- Young Master. - Yeah.
- គ្រូវ័យក្មេង។ - បាទ។
Young master, you are awake.
លោកគ្រូអើយ ភ្ញាក់ឡើង។
Yeah.
បាទ។
I'm not dreaming, am I?
ខ្ញុំមិនសុបិនទេមែនទេ?
I could actually see you again.
ខ្ញុំពិតជាអាចជួបអ្នកម្តងទៀត។
Yeah.
បាទ។
Young Master, we are all happy
លោកគ្រូវ័យក្មេង យើងទាំងអស់គ្នាសប្បាយចិត្ត
that you returned safely.
ដែលអ្នកបានត្រឡប់មកវិញដោយសុវត្ថិភាព។
This is great.
នេះគឺអស្ចារ្យណាស់។
Yeah,
បាទ
we can be together again.
យើងអាចនៅជាមួយគ្នាម្តងទៀត។
Padre.
ប៉ាដ្រេ។
Do not get up.
កុំក្រោកឡើង។
You have to rest and recover.
អ្នកត្រូវសម្រាកនិងងើបឡើងវិញ។
Padre,
ប៉ាដ្រេ
Cui Li captured Shu as well.
Cui Li បានចាប់យក Shu ផងដែរ។
I don't know where he hid it.
ខ្ញុំមិនដឹងថាគាត់លាក់វានៅឯណាទេ។
I knew it.
ខ្ញុំបានដឹងពីវា។
He was also rescued.
គាត់ក៏ត្រូវបានជួយសង្គ្រោះផងដែរ។
Thanks, Dad.
អរគុណប៉ា។
You are my son.
អ្នកគឺជាកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
Why are you being so polite now?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​គួរ​សម​ដូច្នេះ?
Maybe...
ប្រហែល...
Maybe it's because I've survived a disaster.
ប្រហែលជាដោយសារតែ ខ្ញុំបានរួចផុតពីគ្រោះមហន្តរាយ។
I'm still stumped.
ខ្ញុំនៅតែគាំង។
I still feel like I'm in dreams.
ខ្ញុំនៅតែមានអារម្មណ៍ដូចជាខ្ញុំនៅក្នុងសុបិន។
You were born with a weak constitution.
អ្នកកើតមកមានរដ្ឋធម្មនុញ្ញខ្សោយ។
When the doctor reads your pulse,
នៅពេលគ្រូពេទ្យអានជីពចររបស់អ្នក
he said you were healthier
គាត់បាននិយាយថាអ្នកមានសុខភាពល្អជាង
more than before.
ច្រើនជាងមុន។
Maybe everything got better
ប្រហែលជាអ្វីៗបានប្រសើរឡើង
after surviving the disaster.
បន្ទាប់ពីរួចផុតពីគ្រោះមហន្តរាយ។
Yeah.
បាទ។
I hope so.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាដូច្នេះ។
Your Majesty. Are you trying to kill someone?
ព្រះករុណា។ តើអ្នកកំពុងព្យាយាមសម្លាប់នរណាម្នាក់ទេ?
I'll go on a killing spree
ខ្ញុំនឹងបន្តការសម្លាប់
if you don't come back.
ប្រសិនបើអ្នកមិនត្រឡប់មកវិញ។
My older brother survived a disaster.
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំបានរួចផុតពីគ្រោះមហន្តរាយ។
And, finally we rescued him.
ហើយទីបំផុតយើងបានជួយសង្គ្រោះគាត់។
Shouldn't I see him?
តើខ្ញុំមិនគួរឃើញគាត់ទេ?
I do not care
ខ្ញុំ​មិន​ខ្វល់
If he were your real big brother.
ប្រសិនបើគាត់ជាបងប្រុសពិតប្រាកដរបស់អ្នក។
But it's not like that.
ប៉ុន្តែវាមិនដូចនោះទេ។
You even made him a set of chess pieces
អ្នកថែមទាំងបានធ្វើឱ្យគាត់ជាឈុតអុកមួយឈុត
and your hands hurt.
ហើយដៃរបស់អ្នកឈឺចាប់។
You always call him Brother.
អ្នកតែងតែហៅគាត់ថាបងប្រុស។
That?
នោះ?
Don't you have a name?
អ្នក​មិន​មាន​ឈ្មោះ​?
His real name is Liu Chengfeng.
ឈ្មោះពិតរបស់គាត់គឺ Liu Chengfeng ។
Although his last name is not Cui,
ទោះបីជានាមត្រកូលរបស់គាត់មិនមែនជា Cui ក៏ដោយ
it's my real
វាជាការពិតរបស់ខ្ញុំ
eldest brother.
បងប្រុសច្បង។
Either way, I don't like it.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ខ្ញុំមិនចូលចិត្តវាទេ។
It is disloyal and dishonest.
វា​ជា​ការ​មិន​ស្មោះត្រង់ និង​មិន​ស្មោះត្រង់។
At that time, he sold Tong Pass outside
ពេល​នោះ​គាត់​លក់​តុង​ប៉ាស​នៅ​ខាង​ក្រៅ
and caused the death of many soldiers in the Zhenxi Army.
និងបណ្តាលឱ្យទាហានជាច្រើនស្លាប់ នៅក្នុងកងទ័ព Zhenxi ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
even
សូម្បីតែ
argued with me
បានប្រកែកជាមួយខ្ញុំ
because I didn't save him in time.
ព្រោះ​ខ្ញុំ​មិន​បាន​សង្គ្រោះ​គាត់​ទាន់​ពេល។
You never acted like this in front of me
អ្នកមិនដែលធ្វើ បែបនេះនៅចំពោះមុខខ្ញុំទេ។
for the good of other people.
សម្រាប់សេចក្តីល្អរបស់អ្នកដទៃ។
Now that it's back,
ឥឡូវនេះវាត្រលប់មកវិញហើយ
you spent so much time checking it.
អ្នកបានចំណាយពេលវេលាជាច្រើន ដើម្បីពិនិត្យវា។
Even if it's your real brother,
ទោះ​ជា​បង​ប្អូន​ពិត​ប្រាកដ
I think you went to the sea.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកបានទៅសមុទ្រ។
You're so petty.
អ្នកតូចណាស់។
I think I'll tell the kitchen to send you a vat
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនឹងប្រាប់ផ្ទះបាយ ឱ្យផ្ញើវ៉ាតឱ្យអ្នក។
of vinegar to cure you of your jealousy tonight.
ទឹកខ្មេះដើម្បីព្យាបាលអ្នកពីការច្រណែនរបស់អ្នកនៅយប់នេះ។
We were interrupted when we had dessert.
យើងមានការរំខាន នៅពេលយើងញ៉ាំបង្អែម។
That?
នោះ?
Do you want me to drink vinegar now?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំផឹកទឹកខ្មេះឥឡូវនេះទេ?
GOOD.
ល្អ
Drink vinegar with me.
ផឹកទឹកខ្មេះជាមួយខ្ញុំ។
Let's try it together.
តោះសាកល្បងទាំងអស់គ្នា។
We won't have the chance
យើងនឹងមិនមានឱកាសទេ។
when Great General Cui is here.
នៅពេលដែលឧត្តមសេនីយ Cui នៅទីនេះ។
That was an excellent plan.
នោះគឺជាផែនការដ៏ល្អមួយ។
Cui Li deserves to die.
Cui Li សមនឹងស្លាប់។
Many soldiers died because of him.
ទាហានជាច្រើនបានស្លាប់ដោយសារតែគាត់។
It also caused Xing's death.
វាក៏បណ្តាលឱ្យ Xing ស្លាប់ផងដែរ។
I wanted to kill him a long time ago.
ខ្ញុំចង់សម្លាប់គាត់តាំងពីយូរយារណាស់មកហើយ។
I've kept it alive until now
ខ្ញុំ​បាន​រក្សា​វា​រហូត​ដល់​ពេល​នេះ។
to be able to use it fully.
ដើម្បីអាចប្រើប្រាស់វាបានពេញលេញ។
young master,
ចៅហ្វាយវ័យក្មេង
li Ni is in residence.
នី ស្នាក់នៅ។
Actually?
តាមពិត?
Young Master, you poisoned the lieutenant
លោកគ្រូវ័យក្មេង អ្នកបំពុលមេទ័ព
to lure Li Ni to the residence.
ដើម្បីទាក់ទាញ លី នី ទៅកាន់លំនៅដ្ឋាន។
However, he did not expect that the Great General
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ លោក​មិន​នឹក​ស្មាន​ថា​ឧត្តម​សេនីយ៍​នោះ​ទេ។
to let him take care of Lieutenant Him.
ឱ្យគាត់មើលថែលោកអនុសេនីយ៍ឯក។
Young master,
លោកគ្រូវ័យក្មេង
is Great General
គឺជាឧត្តមសេនីយឯក
going to parade
នឹងទៅក្បួនដង្ហែ
lieutenant He to Li Ni?
អនុសេនីយ៍ឯក He to Li Ni?
Everyone who stops me from marrying Ying
អ្នក​ណា​ដែល​ហាម​ខ្ញុំ​មិន​ឲ្យ​រៀបការ​ជាមួយ​យីង
they will have to die.
ពួកគេនឹងត្រូវស្លាប់។
Since Li Ni is already here,
ដោយ​សារ​លីនី​មក​ដល់​ហើយ
I'll get rid of him first.
ខ្ញុំនឹងកម្ចាត់គាត់ជាមុនសិន។
Padre,
ប៉ាដ្រេ
were you looking for me?
តើអ្នកកំពុងស្វែងរកខ្ញុំទេ?
Feng,
ហ្វេង
take a sit.
អង្គុយ។
Padre,
ប៉ាដ្រេ
Now that you're addressing me by that name,
ឥឡូវ​នេះ​ឯង​ប្រាប់​ខ្ញុំ ​តាម​ឈ្មោះ​នោះ
I feel like I'm not used to it.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ខ្ញុំ​មិន​បាន​ប្រើ​វា​។
Feng, even since you were seriously injured and fell into the water,
Feng សូម្បីតែអ្នករងរបួសធ្ងន់ធ្ងរ ហើយធ្លាក់ចូលទៅក្នុងទឹក ក៏ដោយ
I sent many of my men
ខ្ញុំបានបញ្ជូនបុរសរបស់ខ្ញុំជាច្រើន។
to look for you
ដើម្បីរកមើលអ្នក។
We can't find you no matter what we do.
យើងមិនអាចរកអ្នកឃើញទេ ទោះបីជាយើងធ្វើអ្វីក៏ដោយ។
I thought you were already gone.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកបានទៅហើយ។
After that, Ying and I
បន្ទាប់​មក យីង និង​ខ្ញុំ
Went to pay our respects to you at your grave.
បានទៅគោរពវិញ្ញាណក្ខន្ធអ្នក នៅផ្នូរ។
They reminded me of the past.
ពួកគេរំលឹកខ្ញុំពីអតីតកាល។
In the past,
ក្នុង​អតីតកាល,
I was too selfish.
ខ្ញុំអាត្មានិយមពេក។
Although I asked you
ទោះបីជាខ្ញុំបានសួរអ្នកក៏ដោយ។
If you were willing to be my son when you were young,
បើឯងសុខចិត្តធ្វើជាកូនខ្ញុំ កាលនៅក្មេង
you were still young and callous back then.
អ្នក​នៅ​ក្មេង ហើយ​កាល​នោះ​មាន​ចិត្ត​រឹង​រូស។
You couldn't fully understand what I told you.
អ្នក​មិន​អាច​យល់​យ៉ាង​ពេញលេញ ​នូវ​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ប្រាប់​អ្នក​។
Padre.
ប៉ាដ្រេ។
I have decided.
ខ្ញុំ​បាន​សម្រេច​ចិត្ត។
You can call yourself Liu Chengfeng again.
អ្នកអាចហៅខ្លួនឯង ថា Liu Chengfeng ម្តងទៀត។
However, you will still be my son.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយអ្នកនឹងនៅតែជាកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
I will tell everyone
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកគ្រប់គ្នា
that you are my adopted son.
ថាអ្នកជាកូនចិញ្ចឹមរបស់ខ្ញុំ។
Padre,
ប៉ាដ្រេ
Are you allowing me to acknowledge my ancestry?
តើអ្នកអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំ ទទួលស្គាល់ពូជពង្សរបស់ខ្ញុំទេ?
Now,
ឥឡូវ​នេះ,
ying is all grown up.
យីងធំពេញវ័យ។
She was born as a deliberate girl.
នាងកើតមកជាក្មេងស្រីដែលមានចេតនា។
She doesn't need me to take care of her.
នាងមិនត្រូវការខ្ញុំមើលថែនាងទេ។
you grew up
អ្នកធំឡើង
in our residence since he was young.
នៅ​ក្នុង​ផ្ទះ​របស់​យើង​តាំង​ពី​គាត់​នៅ​ក្មេង។
Really
ពិត
I saw you as my son.
ខ្ញុំបានឃើញអ្នកជាកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
I want you to recognize your ancestry.
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកស្គាល់ពូជពង្សរបស់អ្នក។
After that,
បន្ទាប់មក,
I will tell the matchmaker
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកផ្គូរផ្គង
to find a virtuous wife for you
ដើម្បីស្វែងរកប្រពន្ធប្រកបដោយគុណធម៌សម្រាប់អ្នក
and give birth to your descendants.
ហើយផ្តល់កំណើតដល់កូនចៅរបស់អ្នក។
In this way, the Liu family
ដោយវិធីនេះ គ្រួសារ Liu
They will be able to maintain their lineage.
ពួកគេនឹងអាចរក្សាពូជពង្សរបស់ពួកគេ។
Padre,
ប៉ាដ្រេ
are you abandoning me?
តើអ្នកបោះបង់ចោលខ្ញុំទេ?
Although you are changing your name,
ទោះបីជាអ្នកកំពុងប្តូរឈ្មោះក៏ដោយ
You are still my son.
អ្នកនៅតែជាកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
Padre,
ប៉ាដ្រេ
gracias.
អរព្រះគុណ។
Padre.
ប៉ាដ្រេ។
It's time to take your medicine.
ដល់ពេលលេបថ្នាំហើយ។
Why are you serving me
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបម្រើខ្ញុំ
with my medicine today?
ជាមួយថ្នាំរបស់ខ្ញុំថ្ងៃនេះ?
Padre,
ប៉ាដ្រេ
serve you
បម្រើអ្នក។
it is my duty.
វាជាកាតព្វកិច្ចរបស់ខ្ញុំ។
Padre,
ប៉ាដ្រេ
I'm sure you were worried about me
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកព្រួយបារម្ភអំពីខ្ញុំ
when I fell into the water after suffering serious injuries.
ពេល​ខ្ញុំ​ធ្លាក់​ចូល​ទឹក ​បន្ទាប់​ពី​រង​របួស​ធ្ងន់។
Even so, you still thought of me
ទោះ​យ៉ាង​នេះ​ក្ដី អ្នក​នៅ​តែ​គិត​ពី​ខ្ញុំ
and allowed me to recognize my ancestry.
ហើយអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំ ទទួលស្គាល់ពូជពង្សរបស់ខ្ញុំ។
I am really grateful to you.
ខ្ញុំពិតជាមានអំណរគុណចំពោះអ្នក។
Although I am not your real son,
ទោះខ្ញុំមិនមែនជាកូនពិតរបស់អ្នក
in my heart,
នៅក្នុង​បេះដូង​របស់ខ្ញុំ,
padre,
ប៉ាដ្រេ,
You will always be my real father.
អ្នកនឹងក្លាយជាឪពុកពិតរបស់ខ្ញុំជានិច្ច។
So these are the obligations
ដូច្នេះទាំងនេះគឺជាកាតព្វកិច្ច
should comply.
គួរតែធ្វើតាម។
In the future,
នៅពេលអនាគត,
I will serve you well.
ខ្ញុំនឹងបម្រើអ្នកយ៉ាងល្អ។
You just recovered from your condition.
អ្នកទើបតែបានជាសះស្បើយពីស្ថានភាពរបស់អ្នក។
And, you just came back not long ago.
ហើយអ្នកទើបតែត្រលប់មកវិញមិនយូរប៉ុន្មានទេ។
You also have to rest and recover.
អ្នកក៏ត្រូវសម្រាក និងងើបឡើងវិញដែរ។
I will tell Taozi to read your pulse
ខ្ញុំនឹងប្រាប់ Taozi ឱ្យអានជីពចររបស់អ្នក។
and prepare some recipes for you after this.
ហើយរៀបចំរូបមន្តខ្លះ សម្រាប់អ្នកបន្ទាប់ពីនេះ។
Thanks, Dad.
អរគុណប៉ា។
Here.
នៅទីនេះ។
Father, please take your medicine.
ឪពុកសូមលេបថ្នាំ។
Be careful. It's hot.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។ វា​ក្តៅ។
Greetings,
ស្វាគមន៍,
great General.
ឧត្តមសេនីយ៍ដ៏អស្ចារ្យ។
Mr. Qin, what do you need?
លោក Qin តើអ្នកត្រូវការអ្វី?
Great General,
ឧត្តម​សេនីយ៍
I want to discuss
ខ្ញុំចង់ពិភាក្សា
the Changzhou issue with you.
បញ្ហា Changzhou ជាមួយអ្នក។
Changzhou
ឆាងចូវ
It is already part of our territory.
វាជាផ្នែកមួយនៃទឹកដីរបស់យើងរួចទៅហើយ។
Lord Qin, if you want to retake Changzhou,
លោកម្ចាស់ Qin ប្រសិនបើអ្នកចង់ ដណ្តើមយក Changzhou មកវិញ។
We will see each other on the battlefield.
យើងនឹងឃើញគ្នានៅលើសមរភូមិ។
Great General, you misunderstood me.
ឧត្តមសេនីយ អ្នកយល់ខុសខ្ញុំ។
Initially, I wrote a letter to the Cui army
ដំបូង​ឡើយ ខ្ញុំ​បាន​សរសេរ​សំបុត្រ ​ទៅ​កាន់​កងទ័ព Cui
to request your help in resolving the emergency in Changzhou.
ដើម្បីស្នើសុំជំនួយរបស់អ្នក ក្នុងការដោះស្រាយភាពអាសន្ននៅ Changzhou ។
Great General, you have stationed your troops in Changzhou.
ឧត្តមសេនីយ អ្នក​បាន​ដាក់ ​ទ័ព​របស់​អ្នក​នៅ​ទីក្រុង​ឆាងចូវ។
Although I came here with my army,
ទោះបីខ្ញុំមកទីនេះជាមួយកងទ័ពក៏ដោយ
I wouldn't want
ខ្ញុំមិនចង់ទេ។
get involved in a battle.
ចូលរួមក្នុងសមរភូមិ។
Is that so?
អញ្ចឹងទេ?
Great General?
ឧត្តមសេនីយ?
Great General!
ឧត្តមសេនីយ!
Don't let it escape!
កុំឱ្យវារត់គេច!
He hurt the Great General!
ធ្វើបាបមេទ័ពធំ!
¡Dinos!
ដាយណូស!
What exactly did you do
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីខ្លះ
to the Great General?
ដល់​ឧត្តម​សេនីយ៍​?
I already told you.
ខ្ញុំ​បាន​ប្រាប់​អ្នក​រួច​ទៅ​ហើយ។
I talked to him
ខ្ញុំបាននិយាយជាមួយគាត់
when he vomited blood and fell unconscious.
ពេលគាត់ក្អួតឈាម ហើយសន្លប់។
That's why I went out to look for help.
ហេតុ​នេះ​ហើយ​បាន​ជា​ខ្ញុំ​ចេញ​ទៅ​រក​ជំនួយ។
Why would I seek help?
ហេតុអ្វីខ្ញុំត្រូវស្វែងរកជំនួយ?
If I intend to hurt him?
បើខ្ញុំមានបំណងធ្វើបាបគាត់?
You did not go
អ្នកមិនបានទៅទេ។
because you know you couldn't escape.
ព្រោះ​អ្នក​ដឹង​ថា ​អ្នក​មិន​អាច​គេច​ចេញ​បាន។
Bring the archers here.
នាំអ្នកបាញ់ព្រួញមកទីនេះ។
Don't let him escape.
កុំឱ្យគាត់រត់គេចខ្លួន។
kill him
សំ​លាប់​គាត់
if something happens to the Father.
ប្រសិនបើមានអ្វីមួយកើតឡើងចំពោះព្រះវរបិតា។
Great General!
ឧត្តមសេនីយ!
Taozi, how are you?
Taozi តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
Great General?
ឧត្តមសេនីយ?
Great General.
ឧត្តមសេនីយ។
Great General!
ឧត្តមសេនីយ!
kill him
សំ​លាប់​គាត់
avenge Father!
សងសឹកឪពុក!
Wait!
ចាំ!
The truth behind the Great General's murder has not yet been revealed.
ការ​ពិត​នៅ​ពី​ក្រោយ​ការ​ធ្វើ​ឃាត​មេទ័ព​ធំ ​មិន​ទាន់​ត្រូវ​បាន​គេ​លាត​ត្រដាង​នៅ​ឡើយ​ទេ។
We cannot confirm if he was poisoned or damaged by other methods.
យើង​មិន​អាច​បញ្ជាក់​ថា​តើ​គាត់​ត្រូវ​បាន​គេ​បំពុល ​ឬ​ខូច​ដោយ​វិធី​ផ្សេង​ទៀត​ទេ។
You shouldn't kill him.
អ្នកមិនគួរសម្លាប់គាត់ទេ។
Even now, are you still trying to defend him?
សូម្បី​តែ​ពេល​នេះ​តើ​អ្នក​នៅ​តែ ​ព្យាយាម​ការពារ​គាត់?
I'm not defending him.
ខ្ញុំមិនការពារគាត់ទេ។
My father is barely breathing now.
ឪពុក​ខ្ញុំ​ស្ទើរ​តែ​ដក​ដង្ហើម​ឥឡូវ​នេះ។
You must have been under a spell.
អ្នកត្រូវតែស្ថិតនៅក្រោមអក្ខរាវិរុទ្ធ។
Lord Qin will never harm the Great General!
ព្រះអម្ចាស់ Qin នឹងមិនធ្វើបាបមេទ័ពធំទេ!
For the sake of Changzhou,
ដើម្បីជាប្រយោជន៍ដល់ Changzhou
Mr. Qin
លោក Qin
will resort to anything.
នឹងងាកទៅរកអ្វីទាំងអស់។
He is cunning and dishonest.
គាត់​មាន​ល្បិចកល និង​មិន​ស្មោះត្រង់។
If we don't kill him,
បើយើងមិនសម្លាប់គាត់
will escape!
នឹងគេច!
¡Fuego!
ហ្វ៊ូហ្គោ!
¡Deja!
ដាចា!
Release him!
ដោះលែងគាត់!
Let go!
តោះ​ទៅ!
How dare you treat me like this?
ម៉េចហ៊ានធ្វើខ្ញុំបែបនេះ?
Lieutenant,
អនុសេនីយ៍ឯក
are you trying to organize a revolt here?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមរៀបចំការបះបោរនៅទីនេះទេ?
Let go.
តោះ​ទៅ។
Let go!
តោះ​ទៅ!
He's gone.
គាត់ទៅហើយ។
With its capacity,
ជាមួយនឹងសមត្ថភាពរបស់វា,
I probably won't be able to reach it.
ខ្ញុំប្រហែលជាមិនអាច ទៅដល់វាបានទេ។
So, are you still going to put your sword to my neck?
អញ្ចឹង​ឯង​នៅ​តែ ​យក​ដាវ​មក​ក​ខ្ញុំ​ទៀត​ឬ?
Someone!
អ្នកណាម្នាក់!
Lieutenant was tricked by the villain.
អនុសេនីយ៍​ត្រូវ​បាន​ជន​កំណាច​បោក​បញ្ឆោត។
And he released the suspect.
ហើយ​បាន​ដោះលែង​ជន​សង្ស័យ។
Send it...
ផ្ញើ...
Send her to the water prison.
បញ្ជូននាងទៅគុកទឹក។
Young Master!
លោកគ្រូវ័យក្មេង!
The life of the Great General is in danger.
ជីវិតរបស់ឧត្តមសេនីយគឺស្ថិតនៅក្នុងគ្រោះថ្នាក់។
You must postpone
អ្នកត្រូវតែពន្យារពេល
my punishment for now.
ការដាក់ទណ្ឌកម្មរបស់ខ្ញុំនៅពេលនេះ។
Let me first look after the Great General.
សូម​ឲ្យ​ខ្ញុំ​មើល ​ថែ​ឧត្តម​សេនីយ៍​ជា​មុន​សិន។
So, they still knew that Great General's life was in danger?
អ៊ីចឹង​គេ​នៅ​តែ​ដឹង​ថា ​ជីវិត​របស់​ឧត្តមសេនីយ​មាន​គ្រោះ​ថ្នាក់?
¡Sácala!
សាកាឡា!
Take her.
យកនាង។
Young master,
លោកគ្រូវ័យក្មេង
I believe the Great General was poisoned.
ខ្ញុំជឿថាឧត្តមសេនីយត្រូវបានគេបំពុល។
Lieutenant He, she...
អនុសេនីយ៍ឯក ហ...
I was anxious.
ខ្ញុំមានការថប់បារម្ភ។
Why don't you let him stay?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអនុញ្ញាតឱ្យគាត់ស្នាក់នៅ?
Be quiet!
ស្ងាត់!
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
Someone!
អ្នកណាម្នាក់!
Young Master!
លោកគ្រូវ័យក្មេង!
Arrest Taozi too.
ចាប់​ខ្លួន​តា​ស៊ី​ដែរ។
His punishment will be announced in due time.
ការដាក់ទណ្ឌកម្មរបស់គាត់ នឹងត្រូវប្រកាសក្នុងពេលកំណត់។
Young Master!
លោកគ្រូវ័យក្មេង!
How can you...
របៀប​ដែល​អ្នក​អាច​ធ្វើ​បាន...
Where is Mr. Shiqi?
តើ​លោក​ស៊ីជី​នៅ​ឯណា?
He has already escaped.
គាត់បានរត់គេចខ្លួនបាត់ទៅហើយ។
Where is the lieutenant?
តើអនុសេនីយ៍ឯកនៅឯណា?
She is under close surveillance. We can't rescue her for now.
នាងស្ថិតនៅក្រោមការឃ្លាំមើលយ៉ាងជិតស្និទ្ធ។ យើងមិនអាចជួយសង្គ្រោះនាងបានទេនៅពេលនេះ។
We will flee first.
យើងនឹងរត់ទៅមុន។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Young master, we have brought Lieutenant He here.
ចៅហ្វាយវ័យក្មេង យើងបាននាំលោកអនុសេនីយ៍ឯកមកទីនេះ។
- Yes, Young Master.
- បាទលោកគ្រូវ័យក្មេង។
Yeah,
បាទ
you must have suffered.
អ្នកត្រូវតែរងទុក្ខ។
But today,
ប៉ុន្តែថ្ងៃនេះ
you put your sword on my neck
អ្នកដាក់ដាវរបស់អ្នកនៅលើករបស់ខ្ញុំ
in public.
នៅ​ទី​សាធារណៈ។
It does not matter that,
វាមិនសំខាន់ទេ,
I had to punish you.
ខ្ញុំត្រូវតែដាក់ទោសអ្នក។
Young master, you can stop making excuses.
ចៅហ្វាយវ័យក្មេង ឈប់ រកលេសទៀតទៅ។
He had a sudden change of attitude.
គាត់មានការផ្លាស់ប្តូរអាកប្បកិរិយាភ្លាមៗ។
I guess you want to take this opportunity to get rid of Li Ni.
ខ្ញុំស្មានថាអ្នកចង់ឆ្លៀតឱកាសនេះ ដើម្បីកម្ចាត់ Li Ni ។
Yeah,
បាទ
Why do you trust Li Ni so much?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទុកចិត្ត លី នី ខ្លាំងម្ល៉េះ?
He harmed the Father to take Changzhou again.
គាត់បានធ្វើបាបព្រះបិតាដើម្បីយក Changzhou ម្តងទៀត។
The truth is right in front of you.
ការពិតគឺនៅចំពោះមុខអ្នក។
Why don't you want to be willing to face the truth?
ហេតុអ្វីមិនចង់ ហ៊ានប្រឈមមុខនឹងការពិត?
TRUE? What is the truth?
ពិត? តើអ្វីជាការពិត?
Why does Li Ni want to harm Father?
ហេតុអ្វី លី នី ចង់ធ្វើបាបឪពុក?
In order to retake Changzhou!
ដើម្បីដណ្តើមយកទីក្រុង Changzhou មកវិញ!
I have already ordered my men
ខ្ញុំបានបញ្ជាបុរសរបស់ខ្ញុំរួចហើយ
to investigate every detail.
ដើម្បីស៊ើបអង្កេតរាល់ព័ត៌មានលម្អិត។
But now, Li Ni is
តែពេលនេះ លី នី
the biggest suspect.
ជនសង្ស័យធំបំផុត។
You can't let him go because you want to defend him.
អ្នក​មិន​អាច​ឲ្យ​គាត់​ទៅ​បាន​ទេ ព្រោះ​អ្នក​ចង់​ការពារ​គាត់។
Yeah,
បាទ
let's drop the topic,
តោះទម្លាក់ប្រធានបទ
Alright?
មិនអីទេ?
You haven't eaten yet, have you?
អ្នកមិនទាន់បានញ៉ាំទេ?
I have ordered my men to prepare your favorite dishes.
ខ្ញុំបានបញ្ជាឱ្យបុរសរបស់ខ្ញុំ រៀបចំចានដែលអ្នកចូលចិត្ត។
You should have something.
អ្នកគួរតែមានអ្វីមួយ។
I want to visit Father.
ខ្ញុំចង់ទៅលេងលោកឪពុក។
Yeah,
បាទ
finish your meal,
បញ្ចប់អាហាររបស់អ្នក,
and I will take you there.
ហើយខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅទីនោះ។
You are so worried about Father
កូន​ព្រួយ​បារម្ភ​ពី​ព្រះ​បិតា
that you can't sleep
ដែលអ្នកមិនអាចគេងលក់
or eat.
ឬបរិភោគ។
Father will be worried too
ឪពុកក៏នឹងព្រួយបារម្ភដែរ។
if he sees you in this state, right?
ប្រសិនបើគាត់ឃើញអ្នកនៅក្នុងស្ថានភាពនេះមែនទេ?
Young teacher.
គ្រូបង្រៀនវ័យក្មេង។
You guys can go first.
ប្អូនៗអាចទៅមុន។
Young master, what about Lieutenant He...
ចុះ លោកអនុសេនីយ៍ឯក...
Alright.
មិនអីទេ។
Lieutenant She was deceived and bewitched.
អនុសេនីយ៍ទោ នាងត្រូវបាន គេបញ្ឆោត និងបោកប្រាស់។
She has reflected on her actions.
នាងបានឆ្លុះបញ្ចាំងពីសកម្មភាពរបស់នាង។
She knows her guilt now.
នាងដឹងពីកំហុសរបស់នាងឥឡូវនេះ។
You can go.
អ្នក​អាច​ទៅ​បាន។
- Yes Yes.
- បាទ ​បាទ។
Padre,
ប៉ាដ្រេ
I will definitely find the culprit
ខ្ញុំពិតជានឹងស្វែងរកជនល្មើស
behind this incident
នៅពីក្រោយហេតុការណ៍នេះ។
and get revenge.
និងសងសឹក។
Let me stay here and take care of Father.
សូម​ឲ្យ​ខ្ញុំ​នៅ​ទី​នេះ ហើយ​មើល​ថែ​លោក​ឪពុក។
No.
ទេ
Yeah,
បាទ
we are all upset
យើងទាំងអស់គ្នាមិនសប្បាយចិត្ត
that Father ended like this.
ឪពុកបានបញ្ចប់ដូចនេះ។
We are on high alert as well.
យើងក៏មានការប្រុងប្រយ័ត្នខ្ពស់ផងដែរ។
I fear that someone is still trying to harm Father.
ខ្ញុំខ្លាចមាននរណាម្នាក់នៅតែព្យាយាម ធ្វើបាបព្រះបិតា។
That's why we came
នោះហើយជាមូលហេតុដែលយើងមក
with a shift schedule.
ជាមួយនឹងកាលវិភាគផ្លាស់ប្តូរ។
Yeah,
បាទ
go back to your room
ត្រឡប់ទៅបន្ទប់របស់អ្នកវិញ។
and sleep.
និងគេង។
I will bring you to see Father
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅជួបព្រះបិតា
tomorrow morning.
នៅ​ព្រឹក​ថ្ងៃ​ស្អែក។
Will you have your words?
តើអ្នកនឹងមានពាក្យរបស់អ្នកទេ?
Clear.
ច្បាស់។
In my opinion,
ក្នុង​គំ​ណិ​ត​របស់ខ្ញុំ,
Why don't we load in Changzhou?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនផ្ទុកនៅ Changzhou?
We can kidnap Great General Cui first.
យើងអាចចាប់ពង្រត់ឧត្តមសេនីយ Cui ជាមុនសិន។
After that, we can treat it.
បន្ទាប់ពីនោះយើងអាចព្យាបាលវាបាន។
I will tell them that you were not the one who harmed Great General Cui.
ខ្ញុំ​នឹង​ប្រាប់​គេ​ថា អ្នក​មិន​មែន​ជា​អ្នក ​ដែល​ធ្វើ​បាប​ឧត្តម​សេនីយ៍ Cui ទេ។
Are you stupid?
តើ​អ្នក​ឆ្កួត​ឬ?
Yes we did it,
បាទ​យើង​បាន​ធ្វើ​វា
we have to attack Changzhou first.
យើងត្រូវវាយប្រហារ Changzhou ជាមុនសិន។
If we do it,
ប្រសិនបើយើងធ្វើវា,
Mr. Shiqi will never be able to explain himself.
លោក Shiqi នឹងមិនអាច ពន្យល់ខ្លួនឯងបានទេ។
By then, the Cui Army
នៅពេលនោះកងទ័ព Cui
He will definitely see us as sworn enemies.
ទ្រង់នឹងមើលឃើញយើងជាសត្រូវស្បថ។
Señor Shiqi.
សេន័រ ស៊ីឈី។
Taozi.
តាហ្សី។
What are you doing here?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?
Where is your lieutenant?
តើអនុសេនីយ៍ឯករបស់អ្នកនៅឯណា?
How are you doing?
តើ​អ្នក​សុខសប្បាយជាទេ?
Lieutenant is arrested.
អនុសេនីយ៍ឯកត្រូវបានចាប់ខ្លួន។
The young master keeps her under heavy surveillance.
ចៅហ្វាយវ័យក្មេងរក្សានាងឱ្យស្ថិតនៅក្រោម ការឃ្លាំមើលយ៉ាងខ្លាំង។
I even wanted to lock myself up.
ខ្ញុំថែមទាំងចង់ចាក់សោរខ្លួនឯងទៀតផង។
I thought I should escape
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំគួររត់គេច
and come here with your ear.
ហើយមកទីនេះដោយត្រចៀករបស់អ្នក។
I should regroup with you
ខ្ញុំគួរតែប្រមូលផ្តុំជាមួយអ្នកម្តងទៀត
and see if there is a way for you to discover the truth.
ហើយមើលថាតើមានមធ្យោបាយសម្រាប់អ្នក ដើម្បីស្វែងរកការពិត។
Who exactly injured Great General Cui?
តើ​នរណា​ជា​អ្នក​រង​របួស​លោក​ឧត្តមសេនីយ Cui?
Did he have internal injuries?
តើគាត់មានរបួសខាងក្នុងទេ?
Or was he poisoned?
ឬគាត់ត្រូវបានបំពុល?
It is likely that he was poisoned.
វាទំនងជាថាគាត់ត្រូវបានគេបំពុល។
What kind of poison?
តើថ្នាំពុលប្រភេទណា?
I read his pulse quickly.
ខ្ញុំបានអានជីពចររបស់គាត់យ៉ាងលឿន។
The young master sent his men to arrest me. Before he could figure it out.
ចៅហ្វាយវ័យក្មេងបានបញ្ជូនបុរសរបស់គាត់មកចាប់ខ្លួនខ្ញុំ។ មុនពេលគាត់អាចយល់បាន។
Ying,
យីង
my father had a conversation conversation with me
ឪពុករបស់ខ្ញុំបានសន្ទនា ជាមួយខ្ញុំ
before he fell unconscious.
មុនពេលគាត់សន្លប់។
It allowed me to recognize my ancestry
វាអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទទួលស្គាល់ពូជពង្សរបស់ខ្ញុំ
and changed my name back to Liu Chengfeng.
ហើយ​បាន​ប្តូរ​ឈ្មោះ​ខ្ញុំ ​ទៅ Liu Chengfeng វិញ​។
Also he said
លោក​បាន​និយាយ​ផង​ដែរ​
that he was still his son.
ថាគាត់នៅតែជាកូនប្រុសរបស់គាត់។
Has Father told you?
តើឪពុកបានប្រាប់អ្នកទេ?
At first, father thought
ដំបូងឪពុកគិត
you were dead
អ្នកបានស្លាប់ហើយ។
I was heartbroken.
ខ្ញុំ​ខូច​ចិត្ត។
He told me before.
គាត់បានប្រាប់ខ្ញុំពីមុន។
He thought I was going to disappoint you
គាត់គិតថាខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអ្នកខកចិត្ត
allow you
អនុញ្ញាត​ឱ្យ​អ្នក​
bear the name Cui Lin
មានឈ្មោះ Cui Lin
All these years.
ឆ្នាំទាំងអស់នេះ។
Lament
ទួញសោក
that didn't allow you to be your true self.
នោះមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នក ក្លាយជាការពិតរបស់អ្នក។
Father also mentioned one thing.
ឪពុក​ក៏​និយាយ​រឿង​មួយ​ដែរ។
My father said
ឪពុករបស់ខ្ញុំបាននិយាយ
would you let me marry you
តើអ្នកអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំរៀបការជាមួយអ្នកទេ។
after changing my name again
បន្ទាប់ពីប្តូរឈ្មោះខ្ញុំម្តងទៀត
a Liu Chengfeng.
លោក Liu Chengfeng ។
My father even said
ឪពុកខ្ញុំថែមទាំងនិយាយទៀតផង។
that our first child
ដែលជាកូនដំបូងរបស់យើង។
could take the surname Liu
អាចយកនាមត្រកូល Liu
while the other children could take
ខណៈពេលដែលកុមារផ្សេងទៀតអាចទទួលយកបាន។
the surname Cui.
នាមត្រកូល Cui ។
In this way, both the Cui and Liu family lineage
តាមរបៀបនេះ ទាំង ត្រកូល Cui និង Liu
will be preserved.
នឹងត្រូវបានរក្សាទុក។
Yeah,
បាទ
father had everything
ឪពុកមានអ្វីគ្រប់យ៉ាង
thought for us.
គិតសម្រាប់យើង។
It is a shame
វា​គឺ​ជា​ការ​អាម៉ាស់​មួយ
que Li Ni
que Li Ni
hurt him
ធ្វើឱ្យគាត់ឈឺចាប់
before I could do it.
មុនពេលដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន។
Young master,
លោកគ្រូវ័យក្មេង
Are you sure Father said that?
តើ​លោក​ប្រាកដ​ជា​មាន​ប្រសាសន៍​ដូច្នេះ​ទេ?
Clear.
ច្បាស់។
Yeah,
បាទ
let's get married.
តោះរៀបការ។
This way, you will be my wife.
វិធីនេះអ្នកនឹងក្លាយជាប្រពន្ធរបស់ខ្ញុំ។
And no one will dare
ហើយគ្មាននរណាម្នាក់នឹងហ៊ានទេ។
mention the incident
លើក​ឡើង​អំពី​ហេតុការណ៍​នេះ។
where you put your sword to my neck again.
កន្លែងដែលអ្នកយកដាវរបស់អ្នក ទៅកខ្ញុំម្តងទៀត។
Once
ម្តង
get marry,
រៀបការ,
you can take care of Father properly.
អ្នកអាចមើលថែឪពុកបានត្រឹមត្រូវ។
Father is unconscious
ឪពុកសន្លប់
and his life is in danger.
ហើយជីវិតរបស់គាត់គឺមានគ្រោះថ្នាក់។
Now, do you really want to celebrate a wedding?
ឥឡូវនេះតើអ្នកពិតជាចង់ ប្រារព្ធពិធីមង្គលការមែនទេ?
What if Father regains consciousness?
ចុះបើឪពុកដឹងខ្លួនវិញ?
of happiness?
នៃសុភមង្គល?
It was the Father's disposition.
វា​ជា​ការ​តាំង​ចិត្ត​របស់​ព្រះវរបិតា។
Yeah,
បាទ
are you not willing to do it?
តើអ្នកមិនមានឆន្ទៈធ្វើវាទេ?
No, I'm not willing.
ទេ ខ្ញុំ​មិន​សុខ​ចិត្ត​ទេ។
My father will not do such
ឪពុករបស់ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើបែបនេះទេ។
a fix.
ជួសជុល។
If you do not believe me,
បើមិនជឿខ្ញុំ
You can wait until father wakes up.
អ្នកអាចរង់ចាំរហូតដល់ឪពុកភ្ញាក់។
You can ask him personally by then.
អ្នកអាចសួរគាត់ដោយផ្ទាល់នៅពេលនោះ។
I already told you.
ខ្ញុំ​បាន​ប្រាប់​អ្នក​រួច​ទៅ​ហើយ។
The father never
ឪពុកមិនដែល
make such an arrangement!
រៀបចំបែបនេះ!
I guess you've been
ខ្ញុំគិតថាអ្នកធ្លាប់ហើយ។
too worried about Father's health
បារម្ភ​ពី​សុខភាព​ឪពុក​ខ្លាំង​ពេក
that you are getting confused.
ដែលអ្នកកំពុងយល់ច្រឡំ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I will make arrangements
ខ្ញុំនឹងរៀបចំ
for our wedding.
សម្រាប់អាពាហ៍ពិពាហ៍របស់យើង។
The only thing you have to do now
រឿងតែមួយគត់ដែលអ្នកត្រូវធ្វើឥឡូវនេះ
is to become my girlfriend.
គឺដើម្បីក្លាយជាមិត្តស្រីរបស់ខ្ញុំ។
Keep an eye on the lieutenant.
ចាំមើលអនុសេនីយ៍ឯក។
Don't let her leave the room.
កុំអោយនាង ចេញពីបន្ទប់។
Bring the archers here.
នាំអ្នកបាញ់ព្រួញមកទីនេះ។
Maintain strict security.
រក្សាសន្តិសុខយ៉ាងតឹងរ៉ឹង។
I don't even want
ខ្ញុំក៏មិនចង់ដែរ។
see a fly here.
មើលការហោះហើរនៅទីនេះ។
- Yes Yes.
- បាទ ​បាទ។
Councilor Wang is here.
ទីប្រឹក្សា Wang នៅទីនេះ។
Congratulations.
សូមអបអរសាទរ។
Bride,
កូនក្រមុំ
The auspicious hour is approaching.
ម៉ោង​ដ៏​ល្អ​ជិត​មក​ដល់។
you have to dress
អ្នកត្រូវស្លៀកពាក់
Where is Liu Chengfeng?
តើ Liu Chengfeng នៅឯណា?
Tell him to come here.
ប្រាប់គាត់ឱ្យមកទីនេះ។
Bride,
កូនក្រមុំ
today is your wedding.
ថ្ងៃនេះគឺជាអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់អ្នក។
You are going to marry Young Master Cui soon.
អ្នក​នឹង​រៀប​ការ​ជាមួយ ​គ្រូ​ក្មេង Cui ឆាប់ៗ​នេះ។
You have no idea how lucky you are.
អ្នកមិនដឹងថាអ្នកមានសំណាងប៉ុណ្ណាទេ។
Bring Young Master Cui here.
នាំគ្រូវ័យក្មេង Cui មកទីនេះ។
I need to talk to him.
ខ្ញុំត្រូវនិយាយជាមួយគាត់។
But,
ប៉ុន្តែ
I won't let this wedding continue.
ខ្ញុំ​មិន​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​ពិធី​មង្គលការ​នេះ​បន្ត​ទៀត​ឡើយ ។
But...
ប៉ុន្តែ...
Bring him here!
នាំគាត់មកទីនេះ!
Yeah.
បាទ។
Congratulations.
សូមអបអរសាទរ។
(Residence of the prefectural governor)
(លំនៅដ្ឋានរបស់អភិបាលខេត្ត)
Ying,
យីង
Why haven't you dressed yet?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនទាន់ស្លៀកពាក់?
It will be horrible
វា​នឹង​ជា​រឿង​ដ៏​គួរ​ឲ្យ​រន្ធត់
if we miss the auspicious hour.
ប្រសិនបើយើងខកខានម៉ោងល្អ។
It was you.
គឺ​អ្នក។
It was you, right?
វាគឺជាអ្នកមែនទេ?
What kind of poison have you fed Father?
តើ​អ្នក​បាន​ផ្តល់ ​ថ្នាំ​ពុល​អ្វី ​ដល់​ឪពុក?
Look to you.
រកមើលអ្នក។
Have you forgotten all the joy?
តើអ្នកភ្លេចភាពរីករាយទាំងអស់ទេ?
Why are you spewing nonsense?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយរឿងមិនសមហេតុសមផល?
I was almost killed in Changzhou not long ago.
ខ្ញុំស្ទើរតែត្រូវបានសម្លាប់នៅ Changzhou មិនយូរប៉ុន្មានទេ។
Someone imitated you to attract me.
មាននរណាម្នាក់យកតម្រាប់អ្នកដើម្បីទាក់ទាញខ្ញុំ។
However, he only kidnapped me
យ៉ាង​ណា​មិញ គាត់​ចាប់​ខ្ញុំ​តែ​ប៉ុណ្ណោះ។
without harming me.
ដោយមិនធ្វើបាបខ្ញុំ។
I thought something was wrong back then.
ខ្ញុំបានគិតថាមានអ្វីមួយខុសនៅពេលនោះ។
Was you
តើអ្នកមែនទេ?
who lured me out, right?
អ្នកណាដេញខ្ញុំចេញមែនទេ?
It was you who sent the assassin too, right?
អ្នក​នោះ​ជា​អ្នក ​ដែល​បញ្ជូន​អ្នក​ធ្វើ​ឃាត​ដែរ​មែន​ទេ?
Ying,
យីង
stop spilling nonsense.
បញ្ឈប់ការលេចធ្លាយរឿងមិនសមហេតុសមផល។
I've been waiting for this day
ខ្ញុំបានរង់ចាំថ្ងៃនេះ
since I was a teenager.
តាំងពីខ្ញុំនៅក្មេង។
Today is our wedding.
ថ្ងៃនេះគឺជាអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់យើង។
You will
អ្នក​នឹង
my girlfriend soon
មិត្តស្រីរបស់ខ្ញុំឆាប់ៗនេះ
Once we get married,
ពេលយើងរៀបការ
I will definitely treat you well.
ខ្ញុំពិតជានឹងព្យាបាលអ្នកយ៉ាងល្អ។
I will also kill Li Ni
ខ្ញុំក៏នឹងសម្លាប់លីនីដែរ។
to avenge Father.
ដើម្បីសងសឹកឪពុក។
Revenge Father, huh?
សងសឹកលោកប៉ា?
Liu Chengfeng,
លោក Liu Chengfeng
You may be able to fool others, but you won't be able to fool me!
អ្នក​ប្រហែល​ជា​អាច​បោក​អ្នក​ដទៃ ប៉ុន្តែ​អ្នក​នឹង​មិន​អាច​បោក​ខ្ញុំ!
It was you who
វាគឺជាអ្នកដែលជានរណា
who poisoned the father, right?
អ្នកណាបំពុលឪពុក?
Your father always treated you
ឪពុករបស់អ្នកតែងតែប្រព្រឹត្តចំពោះអ្នក។
like his own son.
ដូចជាកូនប្រុសរបស់គាត់។
Since young,
តាំងពីក្មេង
I always treated you like my older brother.
ខ្ញុំតែងតែចាត់ទុកអ្នក ដូចជាបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
How cruel are you
តើអ្នកឃោរឃៅប៉ុណ្ណា
why do you do something like this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើរឿងបែបនេះ?
Yeah,
បាទ
mira.
មីរ៉ា
I made this pin for you.
ខ្ញុំបានធ្វើម្ជុលនេះសម្រាប់អ្នក។
Today, I finally have the chance
ថ្ងៃនេះទីបំផុតខ្ញុំមានឱកាស
give it to him
អោយ​វា​ទៅ​គាត់
as my symbol of love.
ជានិមិត្តរូបនៃសេចក្តីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ។
Carry it.
យកវាទៅ។
Yeah,
បាទ
It's better that you don't go.
ជាការប្រសើរដែលអ្នកមិនទៅ។
You could get hurt.
អ្នកអាចរងរបួស។
What if Father finds out?
ចុះ​បើ​ឪពុក​ដឹង?
that you are hurt?
ថាអ្នកឈឺចាប់?
What if
ចុះបើ
Is there something wrong with you?
តើមានអ្វីខុសជាមួយអ្នក?
How dare you blackmail me with Father's life?
ម៉េច​ក៏​ហ៊ាន​ប្រមាថ ​ជីវិត​ឪពុក?
Father will be happy
ឪពុកនឹងសប្បាយចិត្ត
as long as you marry me.
ដរាបណាអ្នករៀបការជាមួយខ្ញុំ។
What if something bad happens to Father
ចុះបើមានរឿងអាក្រក់កើតឡើងចំពោះព្រះបិតា
Why is he worried about you?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់បារម្ភពីអ្នក?
Write immediately!
សរសេរភ្លាម!
Yeah,
បាទ
you should take a break.
អ្នកគួរតែសម្រាក។
I need to invite father
ខ្ញុំត្រូវអញ្ជើញឪពុក
to witness our wedding too.
ធ្វើជាសាក្សីក្នុងពិធីមង្គលការរបស់យើងផងដែរ។
How dare you?
តើអ្នកហ៊ានយ៉ាងម៉េច?
Touch Father if you dare!
ប៉ះឪពុក បើហ៊ាន!
Yeah,
បាទ
father will be fine
ឪពុកនឹងល្អ។
as long as you marry me.
ដរាបណាអ្នករៀបការជាមួយខ្ញុំ។
Someone.
អ្នកណាម្នាក់។
Yes, Young Master.
បាទលោកគ្រូវ័យក្មេង។
Bring the lieutenant.
នាំអនុសេនីយ៍ឯក។
Bring her to the wedding hall
នាំនាងទៅសាលអាពាហ៍ពិពាហ៍
once the auspicious hour has arrived.
នៅពេលដែលម៉ោងល្អបានមកដល់។
Yes, Young Master.
បាទលោកគ្រូវ័យក្មេង។
- Congratulations, Young Master.
- សូមអបអរសាទរលោកគ្រូវ័យក្មេង។
(Which)
(ដែល)
We have to drink until we drop today.
យើងត្រូវផឹករហូតដល់យើងទម្លាក់ថ្ងៃនេះ។
It is a shame that the Great General has not recovered from his condition.
វាជារឿងដ៏អាម៉ាស់មួយ ដែលលោកឧត្តមសេនីយ៏រូបនេះ មិនបានជាសះស្បើយពីជំងឺរបស់គាត់ឡើយ។
If not, we will have twice as much happiness.
បើមិនអញ្ចឹងទេ យើងនឹងមានសុភមង្គលទ្វេដង។
Padre,
ប៉ាដ្រេ
Today is my wedding with Ying.
ថ្ងៃ​នេះ​គឺ​ជា​ពិធី​មង្គល​ការ​របស់​ខ្ញុំ​ជាមួយ Ying ។
Look at all the guests we have here.
មើលភ្ញៀវទាំងអស់ដែលយើងមាននៅទីនេះ។
They are all here to congratulate us.
ពួកគេទាំងអស់គ្នានៅទីនេះដើម្បីអបអរសាទរយើង។
Padre,
ប៉ាដ្រេ
although you are still sick,
ទោះបីជាអ្នកនៅតែឈឺ
I still love you
ខ្ញុំ​នៅតែ​ស្រលាញ់​អ្នក
to witness our wedding.
ដើម្បីធ្វើជាសាក្សីពិធីមង្គលការរបស់យើង។
Padre,
ប៉ាដ្រេ
I have been your son
ខ្ញុំធ្លាប់ជាកូនប្រុសរបស់អ្នក។
for more than 20 years.
អស់រយៈពេលជាង 20 ឆ្នាំ។
You have never accepted
អ្នកមិនដែលទទួលយកទេ។
let me marry Ying.
ឱ្យ​ខ្ញុំ​រៀបការ​ជាមួយ Ying ។
That's why I can only
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន
depend on myself
ពឹងផ្អែកលើខ្លួនឯង
to fulfill my own wish.
ដើម្បីបំពេញបំណងរបស់ខ្ញុំ។
Padre,
ប៉ាដ្រេ
I brought you out
ខ្ញុំបាននាំអ្នកចេញ
to show you
ដើម្បីបង្ហាញអ្នក។
that both the Cui army
ទាំងកងទ័ព Cui
and your precious daughter is mine.
ហើយកូនស្រីដ៏មានតម្លៃរបស់អ្នកគឺជារបស់ខ្ញុំ។
Padre,
ប៉ាដ្រេ
hereinafter,
តទៅនេះ
I will inherit
ខ្ញុំនឹងទទួលមរតក
the empire you built.
អាណាចក្រដែលអ្នកបានសាងសង់។
I will also ensure
ខ្ញុំក៏នឹងធានាផងដែរ។
your precious daughter.
កូនស្រីដ៏មានតម្លៃរបស់អ្នក។
Shu.
ស៊ូ។
Lieutenant.
អនុសេនីយ៍ឯក។
Padre,
ប៉ាដ្រេ
I'm going to propose a toast to you.
ខ្ញុំនឹងស្នើឱ្យអ្នកនូវនំមួយ។
After that,
បន្ទាប់មក,
I will marry Ying.
ខ្ញុំនឹងរៀបការជាមួយ Ying ។
Here.
នៅទីនេះ។
♪ If I forget the fleeting nature of time ♪
♪ ប្រសិនបើខ្ញុំភ្លេចធម្មជាតិដ៏ខ្លីនៃពេលវេលា♪
♪ Wait for the memories ♪
♪ រង់ចាំអនុស្សាវរីយ៍♪
♪ smash and sink ♪
♪បុកនិងលិច♪
♪ The emotional scars on your heart ♪
♪ ស្នាមរបួសផ្លូវចិត្តនៅលើបេះដូងរបស់អ្នក♪
♪ They are the mess ♪
♪ ពួកគេគឺជាអ្នករញ៉េរញ៉ៃ♪
♪ I find it difficult to let go ♪
♪ ខ្ញុំពិបាកនឹងបោះបង់ចោល♪
♪ If the longing is not forgotten ♪
♪ បើការប្រាថ្នាមិនអាចបំភ្លេចបាន ♪
♪ I long to return to the first moment ♪
♪ ខ្ញុំចង់ត្រលប់ ទៅគ្រាដំបូងវិញ ♪
♪ The affection we had in our fateful situation ♪
♪ ក្តីស្រលាញ់ដែលយើងមាន ក្នុងស្ថានភាពជោគវាសនា ♪
♪ How I wish to keep it for you ♪
♪ របៀបដែលខ្ញុំចង់រក្សាវាសម្រាប់អ្នក♪
♪ If you still remember love ♪
♪ បើនៅតែចាំស្នេហ៍ ♪
♪ The promises we made ♪
♪ ការសន្យាដែលយើងបានធ្វើ♪
♪ Even if this love hurts me ♪
♪ ទោះស្នេហានេះធ្វើអោយខ្ញុំឈឺចាប់ ♪
♪ I will continue living for you ♪
♪ខ្ញុំនឹងបន្តរស់នៅសម្រាប់អ្នក♪
♪ holding on to memories ♪
♪រក្សាការចងចាំ♪
♪ Wait it's my persistence ♪
♪ រង់ចាំវាជាការតស៊ូរបស់ខ្ញុំ♪
♪ If love remembers ♪
♪ បើស្រលាញ់ត្រូវចាំ ♪
♪ The promise I made to you ♪
♪ ការសន្យាដែលខ្ញុំបានធ្វើចំពោះអ្នក♪
♪ Despite going against destiny ♪
♪ ទោះបីជាត្រូវប្រឆាំងនឹងវាសនាក៏ដោយ ♪
♪ I don't regret loving you ♪
♪ ខ្ញុំមិនស្ដាយក្រោយដែលស្រលាញ់អ្នក ♪
♪ I am willing to sacrifice you ♪
♪ ខ្ញុំសុខចិត្តលះបង់អ្នក♪
♪ While waiting for your response ♪
♪ខណៈពេលកំពុងរង់ចាំការឆ្លើយតបរបស់អ្នក♪
♪ If love is remembered ♪
♪ បើស្រលាញ់ត្រូវចងចាំ ♪
♪ The promise I made to you ♪
♪ ការសន្យាដែលខ្ញុំបានធ្វើចំពោះអ្នក♪
♪ Despite going against destiny ♪
♪ ទោះបីជាត្រូវប្រឆាំងនឹងវាសនាក៏ដោយ ♪
♪ I don't regret loving you ♪
♪ ខ្ញុំមិនស្ដាយក្រោយដែលស្រលាញ់អ្នក ♪
♪ I am willing to sacrifice you ♪
♪ ខ្ញុំសុខចិត្តលះបង់អ្នក♪
♪ While I wait for your response ♪
♪ខណៈពេលដែលខ្ញុំរង់ចាំការឆ្លើយតបរបស់អ្នក♪